##唯瑞仙马首是瞻
##一根大阳线，千军万马来相见

####2016-01-08 05:50
仅此1贴，不代表回归:
到现在还重仓的，后市如果有：高开、反弹、冲高、上涨 。
符合上述任一条件者，减仓走人（够明确了吧，欢迎打脸）。

感谢管理层给了市场，出逃的机会，还要怎样？还能怎样！？

【2016年，请在脑海中放弃“慢牛”这样的自欺欺人式的，定式思维】

祝大家投资顺利，而我则一切安好。（只是好久没上雪球，都不知道该怎么发帖了，登录了5、6次才把这个帖子了发出来。）

最后重复一遍：仅此1贴，不代表回归。

####2016-01-26 15:48
看到有人问，什么样的条件下不再看空。回答如下：
1、美联储放弃连续加息，甚至重新降息或者QE4——这代表世界经济坏到连美国都无法再剪羊毛的程度了（损人也损己了）。坏到极点，美国也无法独善其身，开始逆转货币政策。
2、中国宣布降息或者降准（此条件产生后即便经济再差、美国仍然加息也不看空）。——这代表国家至少还可以有货币宽松这个工具来应对经济下滑——目前这个工具被美联储“没收”了。
1或者2，只要有1条符合即可不再看空。全年有效。

没有这2点，代表只有紧缩一条路走到底（即供给侧改革），去产能、破产、下岗、消费缩减、经济下滑 —— 这种情况下，资本市场很难繁荣。

####2016-01-26 20:10
补充说明一下：
国家不是说要有底线思维吗？各个方面都要有底线思维，股市也不例外。

写一条给国家的来自草根的建议：
请死守上证2444点。这应该是股市的底线，如果跌破2444，那么股市就会彻底走大熊，可能N年也恢复不了。在国家经济转型期，只要守住用近3年铸就的大底部箱体2444点。那么耐心等个1-2年实体经济好转，股市不用出什么政策就能够自我恢复元气。

我并不是建议国家做出人造牛市，而是说在未来2-3年国家经济转型期，股市只要守住2444点不破，那么就还可以支持实体经济，新股IPO、老股再融资、增发，都可以进行，虽然不再走牛但是仍然自我有造血功能还能适度支持实体经济。

一个走N年大熊的股市，会给国际唱空者口实，预期强化，会让资产缩水者绝望，会让实体经济减少直接融资，甚至可能会导致大小非掏空上市公司变现去海外，国家、社会、股民都是输家啊。

虽然希望渺茫，但是万一国家看到并采纳了呢？(祈祷。。。)

####2016-02-04 15:17
美联储政策有松动迹象，密切关注这样的积极信号。
轻仓持股过年，即便过年期间外盘走势不好，问题也不大。
轻仓

####2016-02-13 20:47
节后，低开，加仓，就是这么简单。
a股有自身的规律，反弹并未结束。
这也是为什么作出节前轻仓持股过节决定的原因。
而且提前告诉大家，即便欧美走势不好，问题也不大。
不确定的时候，告诉大家确定的结论，亦如1.8日的大分歧日的帖子。
我想，这就是凭自己的能力做点力所能及事，回馈社会的正能量的途径之一吧。

####2016-02-15 15:03
桃李不言，下自成蹊。

####2016-02-17 15:17
踏空的，现在买，还来得及，跟随趋势。
踏空了，是错误；如果不买，可能更是错误。

别错上加错。

####2016-04-04 10:48
节后，会有一波比较大的行情，可以看多高呢？我想，应该可以看到上证指数到3600，但传统产业没什么好投资好炒的，主要还是看新兴产业，重点还是创业板指数，提上证，主要还是考虑到普通散户投资者、雪球一众大、中、小V的接受能力。

是否节后第一个交易日就大涨呢？这个我也拿不准。但是，很近了。启动时间节点，应该在4月中旬之前。

如果你今年1季度很郁闷，很迷茫，那么现在应该积极研究起来。不要灰心丧气，做好你的功课，成为一个有准备的人。

而机会，总是眷顾有准备的人。

每当我心灰意冷、心生倦怠的时候，我脑子中的另一个我时不时的就会跳出来，提醒自己，瑞鹤仙啊，瑞鹤仙，你要记住：

不忘初心，方得始终。

####2016-04-04 11:25
_@梁宏:_ 瑞鹤兄，你怎么看创业板公司估值高的问题，在大牛市里估值高可以不care，但是现在只是波段性行情，超跌反弹的行情也已经有了。但是继续上攻的动力来自于哪里？估值那么高的情况下
_回复 @梁宏:_ 来自于货币超发。
货币超发后，一切资产都会估值提升，房子、大宗商品，甚至消费品猪肉而股票也不例外：不是不到，只是会迟到。

####2016-04-04 11:48
_@相邻路:_ 如果发生滞胀，所有资产都会泥沙俱下，股票也不例外。
_回复 @梁宏:_ 这个你不用担心，如果发生滞涨，所有资产都是滞涨。而不是泥沙俱下。

比如说房价，5万一平涨到10万后，就滞涨了，然而并不会崩盘到5万，而是在10万以上盘整，这才叫滞涨。

滞涨、滞涨，是先涨再滞。房价、大宗商品、猪价都涨了，崩了吗？
如果全世界都滞涨了，这反而好了，不会出现大萧条时期的大崩溃，系统性风险反而小了，只是苦了底层人民。

滞涨将会填平任何一个没有涨的资产①，而将大幅上涨的资产滞住②。多了一个②，这就是和经济上升期最大的不同，但是和大萧条那种大崩溃，6124跌到1664是完全不同的。

至于新兴产业估值高的问题，你看看1级市场投资什么就知道了。投资就是为了赚钱的，而1级市场没人投资钢铁煤炭，反而继续再加大投资VR、AI、新能源等科技新兴产业。2级市场难道比1级市场的大鳄还聪明么？

如果房子能在5万一平的价格上再涨5万甚至更多，猪肉能涨50%，那么创业板PE，在能够接受的60倍（A股能够长期接受新兴产业60倍PE）基础之上，翻到120倍，也没有超出普遍范围。

####2016-04-04 15:32
_@矾楼酒客:_ 滞胀的风险，一是停滞，二是通胀。而通胀则很容易引发社会动荡，这才是对资产的最大威胁。如果政府加息抑制通胀的话，估计很多资产泡沫要爆掉
_回复 @矾楼酒客:_ 通胀，受到损失最大的是草根阶层（可控），富人阶层总有办法抗通胀。而大萧条，紧缩，损失的是所有阶层（不可控）。假如政府加息刺破泡沫，强力紧缩，则大量资产爆破，首先打击的就是富豪，企业家、企业，然后就会破产，倒闭，传导到普通平民百姓，最终是全盘皆输。

所以，滞胀期，各国基本没有啥很好的办法，基本就是靠熬，特别是在我国，几无可能紧缩刺破泡沫。2013年钱荒还记得吗？上台之初，雄心勃勃尚且不了了之，现在泡泡比3年前更大，雄心已然不再，刺破概率更低。

滞胀期，和经济扩张期，最大的不同就是经济停滞，停滞的原因就是我说的②（我个人的理解），扩张期价格上涨可以在各个层级无限传导，螺旋上升，导致扩张。而滞涨期，最终需求不振，传导到最后一环就传不下去了，所以导致后期利润大幅下滑。但是在前期，资产会全面轮动上涨，也就是我说的①。

所以，你说的2大风险，还早，现阶段，先做①。刺破泡沫的政策几乎不会用的。另外，汇率风险几乎没有，全球央行目前已经是合作放水，而谨慎的态度、鹰派的言论，仅仅只停留在嘴巴上而已。

####2016-04-05 11:58
`置顶`
我是自己吃大苦，然后走出来后，来做慈善，积功德的。
人在做，天在看。
不是来和普通散户、大小V辩论或者求认同、求认可的。
很多故意胡搅蛮缠、污蔑中伤，想借此引起我的愤怒然后回应的，不要太多！
我即便有这个心，也没有这么多张嘴来回应。

而现在，做到了还发帖提醒大家，只因内心的一句话：“不忘初心、方得始终”。

也不知道还能坚持多久，曾经，你的善良、你的理想、你的信念、你的执着，也经不住岁月的冲刷，经不住各种诋毁，慢慢越来越淡。

####2016-04-14 19:33
提示一下，本轮慢小牛行情的特点就是：

1、慢+小牛：小得不能再小的小，但仍然是牛；慢的不能再慢的慢，但也仍然是是在向前进。

2、很难爆大量，（也不应该爆大量，也最好不要爆大量）。这应该是【今后股市的新常态】。实际上3千亿左右的上证指数量能是温和的，正常的。注意我强调的重点，“是正常的”。那什么是异常的呢？2015年动则上证超过5000亿，冲击1万亿，这是异常的。

只不过，由于各方被2014年7月22日到2015年6月初11个月的牛市洗脑，所以竟然无法习惯正常的合理的成交量了。同理，被洗脑后，也习惯不了正常温和的推升了。可见2015年大牛市的负面影响的确是深远的。

去年是股市大年，今年是小年无疑(小年不代表就是熊市）。但是，正因为此，各位才应该倍加珍惜当前的美好时光。另外，在可以预见的一段时间内，出现比1-2月更悲观的情况的概率极大降低了，所以，行情兴许会走得更好也未可知（超越3600）。

没有人能预知未来，做股票的核心要义就是判断形势，然后采取策略，让自己尽量把屁股坐到大概率一方的阵营里。

而普通投资者和超高手的区别就在于，超高手没有或者尽量减少定式思维，而普通投资者脑子一时半会转不过来——适用于无论是个股还是大盘，这是普通投资者一辈子无法击穿的“叹息之墙”——不过，一旦击穿了就是超高手了。