我知道我现在的水平应该不能算菜鸟，应该属于傻逼级别，因为我一个月前刚开了户，才刚刚懂 K 线是神马，MACD 学了一下，好像还没走心。在爸爸的 “指挥” 下瞎鸡巴买，结果正赶上股灾 3.0，我了割草，直接回撤四分之一。痛定思痛，我开始自己选股自己分析，对啊，如果买哪只什么时候买什么时候卖都是我爸在下指令，那干个鸡巴不如我爸自己来炒呢。
我目前的进度呢，在看缠论，波浪，Lynch，趋势，混沌，炼金，财团，嗯，感觉要看好一会，没事，睡前无聊看看，目测，怎么的也得半年，那时候我都毕业了（如果不被退学的话）。早点开始晚点开始，总之是开始咯。

###量化
我想走量化这条路，也只是停留在想，这得慢慢来，尼玛一步走大了会扯着蛋，我先人肉看盘两三年，要是那时候还好好活着没破产，那就着手把经验理论落实到代码上。其实如果瞎鸡巴看盘一天就花那么些时间，一周一复盘差不多，天天盯着电脑也挺傻逼的（虽然我一直都是天天盯着电脑）。国内看了下有几个量化平台，有一些年轻人（额，是的，同龄人）在上面编写策略和回测，我觉得，interesting & exicted. 当然，我想 leetcode 还是要刷的，每天刷一题，说多不多，说少不少，主要有时候也是有些懒，明知道好，但素，做起来差了点。

###站队
有人的地方就有政治，政治的核心就是强调对立，没有对立面，政治就难成气候。当然大多数情况是，对立面绝对不会少，如果不是在外部，就是在内部。对立面在外，内聚人心；对立面在内，则打碎重来，直到形成新的稳定结构。
有对立面就一定有站队，也可以很范范地理解为，属性，玄一点，也可以是阴阳。皇帝是阳，则朝臣是阴，朝臣是阴，则平头百姓是阳，所以皇帝应该和平头百姓站在一起。我是阳，我的敌人是阴，我的敌人的敌人是阳，所以敌人的敌人就是朋友，这个很好理解。
股市里也一样，在某一个价位，想买的是阳，就是多头；想卖的是阴，就是空头。多空相互的博弈，构成了股价的走势。多空是可以相互转化的，场外想买一旦进场，自然就变成场内想卖，场内想卖一旦出场，额，可能就换只股票关注了，但对于这个场来说，是潜在的多头。
人心不齐，必不长久。所以在启动之前，正人心就首要的。股票也一样，在一个价位之后都会经历一个盘整，或者说是横盘，我理解为，这就是在整顿队伍。场内看多继续持有，场外看多进场，场内看空卖掉走人，场外看空，嗯，就看热闹呗。如何确定在某一阶段，队伍已经调整完毕？那就看各种指标，这个我还在学，写不出什么，后面会跟进，因为各种指标数据啊，尼玛学起来慢啊操。

###用反

###区间
我最近看的基本是日线，日线看多了，其实分钟线什么的也很无所谓看。
如果以时间为轴，左端是分钟线，那么属于高频；中段是日线，我觉得缠论波浪理论比较适用；右端是周线月线，我觉得这里就是价值投资。所以，越靠近左端，其随机性就越大。而价值理论，就是以一种最极端的方式，剔除所有噪音，来对公司或者股价进行判断。我吹水还行，价值投资还不甚懂，不过以后有机会，应该会研究一下。

###纪律
我稍稍自我总结了一下买卖点的特征指标，现在在验证中，我搅着，严格执行很重要，因为唯有严格执行，才能从正面验证指标的可靠性合理性，就是建立一个反馈机制。目前来看，我感觉，赚钱应该是肯定的，赚多賺少另说，先定性，再定量。
但是我认为我自己的指标有一个非常大的不足，就是，纯数字有时候对突发状况黑天鹅的反应，可能会滞后一天两天，在极端情况下，这一两天的滞后，是很难接受的，所以我也把话写在这，接下来首要任务是关键指标的应用，其次就是，再寻找辅助的预警信号，一旦预警信号发生，无条件逃或者高度关注，这是后话。


